Kas Coco on poiss või tüdruk?
Mida sina arvad?
Sina oled ju selgeltnägija!
Sa oled Lätist? Elagu Baltikum!
Kuhu?
- Sa saad hakkama.
Tere tulemast Rolls-Royce'i!
Mina olen Marius. Meeldiv tutvuda.
Olen Keili ja ma olen väga põnevil.
- See on ju täiesti loomulik,
sest oleme väga erilises kohas.
Tutvustan sulle meeleldi me tehast.
Jah, lähme.
- Astume siis sisse.
Tänan.
Lähme siis.
- Lähme. Väga peen.
Rolls-Royce ei ole auto.
Rolls-Royce on luksusäri,
kus toodetakse ka autosid.
Tere tulemast kohta,
kus kõik see ime alguse saab.
Kõik maailma Rolls-Royce'id
on toodetud siin?
Jah, ja ühe auto valmistamiseks
on vaja 90 inimest ja 600 töötundi.
Siin näen ma vaid kaht autot...
Kas täna rohkem töös ei ole?
Meil on võimekus
ehitada päevas kuni 20 autot,
mis tähendab, et suudame
toota aastas 5500-6000 autot.
Iga auto ehitatakse kindlale
kliendile, niisama lattu me ei tooda.
Endine Inglise kuninganna Victoria
lausa armastas oma Rolls-Royce'i.
Tema auto oli kõrgemaks muudetud,
sest tol ajal kanti kõrgeid kübaraid.
Ja et ta saaks autosse ja välja
kübarat peast võtmata,
muudeti ta autot nõnda, et peakatte
jaoks jääks oluliselt rohkem ruumi.
Mida näiteks siin tehakse?
Siin saab autot pöörata
ja nii pääseb ligi šassiile.
Siin paigaldatakse
elektrisüsteemid...
Ja mida seal tehakse?
- Seal tehakse armatuurlaudu.
Iga etapi juures töötab
üks kuni neli inimest.
Ma võtan uhiuue laepaneeli
ja asetan sellele šablooni.
Seejärel puurin kõik vajalikud augud.
Pärast seda algab pikk tööprotsess,
mida meie nimetame lõimimiseks.
Ma võtan fiiberoptilise kaabli
ja surun selle puuritud august läbi.
Me teeme täpselt sellise tähistaeva
nagu oli Goodwoodi kohal
1. jaanuari öösel 2004. aastal.
Aga soovi korral võite kasutada
ka mõne teise kuupäeva tähistaevast?
Muidugi. Mis on näiteks
sinu sünnidaatumid?
27. veebruar 1991.
Me võime kasutada tähistaevast,
mis oli Eesti ja Tallinna kohal
just sellel kuupäeval ja aastal,
kui sina sündisid.
See oleks küll lahe!
- Jah, see on imeline.
Mida selleks tööks õppima peab?
Milline on sinu taust?
Ma töötasin kunagi
ühes Läti erakeeltekoolis...
Sa oled pärit Lätist?
Elagu Baltikum! Lahe!
Aga kui kolisin Inglismaale,
tahtsin töötada teisel erialal.
Laepaneelid on mu unistuste töö,
sest mulle on tähed alati meeldinud.
Ja ma ei kujutanud üldse ette, et
selline töö võiks ilmas olemas olla.
Tere, Joshua! Mul on tunne, et olen
pigem moemajas kui autotehases.
Mis siin toimub? - See siin
on kõik väga eksperimentaalne.
Oleme eritellimusel valmivate
sisekujunduste stuudios.
Teeme eritellimusena
igasuguseid tikketöid.
Portreed ja perepildid,
nagu siin näha on.
Need on asutajad Rolls ja Royce.
See on eksperimentaalne töö,
et näidata, mida kõike
on võimalik tikkimistehnikas teha.
Selle näite puhul saatsid omanikud
mulle esmalt Bailey foto.
See on siis päriselt kellegi koer?
Ja sa pakkusid klientidele variante?
Need pole tegelikult variandid.
Mulle saadeti kujundus
ja ma kasutan erinevaid spoone,
et saada kõige sarnasem tulemus.
Mul on siin üks huvitav asi.
- Pann?
Jah, see on malmpann.
- Ja mis see on?
See on ülipeen liiv,
mis ilmselgelt pole praegu kuum.
Ma kuumutan liiva
ja kukutan sellesse spoonitükid.
Liiv kõrvetab neid
ja tekib loomulik värviüleminek.
Kas need kõik on käsitsi tehtud?
- Need on laseriga lõigatud
ja siis liiva sisse pandud.
- Kuuma liiva, mis on pannil?
Jah.
- Vaat see on pühendumus!
See lisab joonistusele sügavust.
- Imeline!
See on pisut hullumeelne!
Kunstnik ütleks,
et Rolls-Royce on tühi lõuend.
Mis sa arvad,
kui mitu värvust meie valikus on?
Ma ei tea... Äkki 50?
- Tegelikult veidi rohkem. 44 000.
See tähendab, et põhimõtteliselt
iga värvitoon, mida inimsilm eristab.
Ja kui ükski neist ei meeldi, võime
teha unikaalse värvi ainult sulle.
Siis oleks see sinu värv
ja sina saaksid sellele nime anda.
Sellist värvi konn leiti Amazonase
vihmametsades matkates
ja klient sai sellest inspiratsiooni
interjööri värviks. See on üsna erk.
Siin on veel üks näide, kus klient
andis meile eralennuki värviskeemi
ja tahtis täpselt samasugust autot.
Ma tahan sulle midagi näidata.
Ja nüüd tulebki värv ekraanile.
Saame segada ka erinevaid värvusi.
Kui kaugele ma soovidega minna võin?
Kas võin tahta autot, mis on sama
värvi kui mu poja silmad? - Jah.
Te teeksite sellist asja?
- Muidugi. Me sobitame toone.
Me oleme sobitanud auto värvi
loomade karvatooniga...
Mis mõttes? Koera- või kassikarvaga?
Jah, looma tervist
ohtu seadmata muidugi.
Ma arvan, et kollased pesukindad
olid meie jaoks midagi uut.
Kollased kummikindad või?
- Täpselt.
Kliendile olid kollased kummikindad
sentimentaalse väärtusega
ning see näitab, et inspiratsiooni
võib saada kõikjalt ja kõigest.
Tavalise Rolls-Royce'i hind algab
kuskil poolest miljonist eurost.
Milline on teie teada kõige kallim
Rolls-Royce, mis on iial müüdud?
Ma võin vaid öelda, et see on
kindlasti kallim kui 500 000 eurot.
Ma ütleme alati,
et piiriks on vaid kliendi fantaasia.
Või rahakott?
- Mõne jaoks on ka rahakott,
aga paljude meie klientide jaoks
pole hind määrav.
Tähtis on kliendi soov
ja me püüame leida sobiva lahenduse.
Kui pikk on auto ootejärjekord?
- See sõltub mudelist.
Phantom, mis on meie tippmudel
ja kus on kõige enam erisoove -
selle ootejärjekord on 18 kuud.
Meie klientidel pole kiiret.
Nad soovivad
enda jaoks täiuslikku autot
ega arva, et saavad
selle kätte kahe nädala jooksul.
Ja paljudel meie klientidel
juba on kodus Rolls-Royce.
Meil on kliente, kes tulevad
tellima oma esimest Rolls Royce'i
ja ka neid, kes tellivad
oma kümnendat Rolls Royce'i.
Sa saad hakkama.
Teie eesmärk on toota aastaks 2030
vaid elektrilisi autosid.
Kas te ei karda kliente kaotada?
Minu arvates pole teist automarki,
mis sobiks elektriautoks paremini,
sest oleme uhked, et meie toodetud
autod pakuvad kohest kõneainet
ja on nii vaiksed.
Kas me kardame kliente kaotada?
Ei, mitte mingil juhul.
Esmatähtis on ehitada Rolls-Royce,
elektriauto tootmine
on teisejärguline.
Siia? - Jah,
esmalt ringile ja siis paremale.
Ja ma pean keerama siit vasakult?
- Jah, ringristmiku vasakult realt
ja siis paremale. Selle auto järel.
- Jumal küll!
Aga mida... Nii on õige?
- Jah, ringil olijal on eesõigus.
Ärme sõida mööda suurt teed.
- Ei juhtu sinuga midagi.
Meie klientide keskmine vanus
on nüüd 43 eluaastat.
2010. aastal oli see 56 eluaastat.
- See on siis on noorenenud?
Jah, ostjad on nüüd nooremad
ja ma pean ütlema, et kliendid
on kolinud tagaistmelt juhiistmele.
Mitu Rolls-Royce'i
Eestisse on müüdud?
Mina olen oma silmaga kahte näinud.
Üsna hiljuti tarnisime auto
ühele kliendile Eestis.
Kahjuks ei nähta kunagi kõiki
Rolls-Royce, mis mingis riigis on.
Need on siiski
väga eksootilised ja erakordsed.
Ja meie ei avalda kuskil numbreid,
sest hindame klientide privaatsust.
Me mõistame,
et Rolls-Royce'i auto peab olema
haruldane, eksklusiivne,
kaunis ja tähenduslik.
Tere, mina olen Keili.
- Tere tulemast!
Ma sain aru, et see, mida ma
siin näen, on ülim luksus koertele.
Täpselt nii. Pakume siin erinevaid
teenuseid, siin on jaemüügipood...
Meil on ka selgeltnägija koertele.
- Kas sa teed nalja?
Ei, see on tõsi. Ta teeb
klubiliikmetega videokõnesid.
Kas ma saan temaga kohtuda?
- Sul avaneb selleks võimalus.
Tema on Rocky, alles kutsikas,
aga meie klubi liige algusest peale.
Kas koerte iluteenuste eest
tuleb lisaks maksta? - Jah.
Kui palju? - Kuni 300 dollarit,
sõltuvalt teenustest -
kui tahetakse käpahooldust,
föönisoengut või patse...
Pole puure, kuute, korve...
Ruumi mõõdud on 1,2 x 2,5 meetrit,
kõigis neis on voodi ja lelud,
toitmisjuhendid on tahvlil kirjas.
Koerte jaoks on toateenindus,
kui nad veedavad meie juures öö:
toome neile tuppa süüa, loeme
unejuttu, nad saavad lisateki...
Neljas võte.
Mina olen õrn, autentne...
Kui palju raha on inimesed
valmis siia salongi jätma?
Meie kliendid kulutavad kuus
umbes 3000 või rohkemgi.
See on hullumeelsus!
Kus on piir?
- Ma arvan, et olen kõike näinud.
Inimesed panevad oma koerad uhkelt
riidesse, viivad nad õhtust sööma...
Ka meie korraldame
siin palju üritusi.
Koeraga Michelini tärniga restorani?
Just! Meil toimub näiteks helmeste
töötuba, saab luua enda tunnusvärvi,
korraldame inimestele kohtinguid,
kuhu saab tulla koos oma koeraga,
korraldame "joo ja joonista" üritusi,
kus teeme lemmikloomade portreid,
bark mitzvah'd on väga populaarsed,
korraldame koerte
sünnipäevapidusid...
Sa üllatuksid, kui näeksid,
mida kõike me siin korraldame.
Tänan väga, et mulle helistasid.
Ma pole enne kuulnud,
et koer vajaks selgeltnägijat.
Ma räägin koertega, et öelda siis
sulle, mida koerad öelda tahaksid.
Kas sul on koer?
- Mu vanematel on küll koer.
Mis su vanemate koera nimi on?
- Coco.
Kas sa tahaksid teada,
mida Coco tahaks sulle öelda?
Ma tahaksin seda väga teada.
Coco ülesanne siin elus on leevendad
su isa selja- ja jalaprobleeme.
Tal on tõesti aeg-ajalt
jalgadega probleeme.
Cocole meeldib...
Või ütleks pigem nii:
Coco ütleb, et ema vaaritab talle.
Shira, kuidas sa seda kõike tead?
Coco on Eestis ja me alles kohtusime.
Kas Coco on poiss või tüdruk?
Mida sina arvad?
Sina oled ju selgeltnägija!
Küsin sellepärast,
et teada tema iseloomu, mitte sugu.
Ta on tõesti rohkem
kassi iseloomuga ja ta on tüdruk.
Jah. Ta ütleb, et väga salakaval.
Talle meeldib ka, kuidas ta karvad
on pea peale üles sätitud.
Ja ta tahab,
et tooksid koju kookosõli
ning hõõruksid ta karva kookosõliga.
Küsid, kuidas ma seda teen?
Sest mul on neitsi Maarja ilmutused,
ma olen juut ja Jumal on minuga.
Ma olen ka inimeste
selgeltnägija ja meedium -
ma suhtlen surnutega
ja lahkunud lemmikloomadega.
Universum rõõmustab su uue kodu üle.
Palju õnne! See on imekena.
Mida? Sa ütlesid, et mul on uus kodu?
- Jah, sa kas saad või said uue kodu
Me oleme praegu koerte luksusspaas.
Kas koerad on valivad?
Kas nad ütlevad, et peremees
ostis neile Louis Vuittoni jaki,
aga nemad oleks hoopis
tahtnud Gucci jalanõusid?
Ei, neid huvitab rohkem tunne.
Nad ei taha elastikkangast asju.
Kui palju maksab
tunnine vestlus sinuga?
275 USA dollarit.
Kui palju kliente sul on?
- Olen teinud üle 5000 nõustamise.
Tänan väga. Nägemiseni!
- Nägemiseni.
Meil on olnud kaks ja kolm miljonit
maksvaid klavereid...
Kõik maailma Rolls-Royce'id
on toodetud siin? - Jah.
See tehing oli väärtuses
81,3 miljonit dollarit.
Sa ütlesid Drake'ile ära?
- Jah.
Päris hullumeelne.
Kas sa liha maitsesid? Väga huvitav!
Ma ei ulatu. Olen liiga lühike.
Need kõik on kirjad kuningalt.
Sellised olid Oprah'
sünnipäevatordil?
Jah, ja neid oli palju.
Siiruviiruline? Täpselt.
Tere hommikust!
- Hommikust!
Kui ütlen, et hakkame maanduma,
peate ümber pöörama. Saite aru?
Olge paigal.
Ärge maha istuge, olge kükakil
Kas olete valmis? Lähme siis!
Ärge muretsege.
See on kõigest mu esimene lend.
Kas te õhupalli nime teate?
Titanic.
1985. aastal
tuli siia üks perekond Austraaliast
ja nad said eriloa teha õhupallilend.
Seda nägid külalised Prantsusmaalt,
Saksamaalt ja Jaapanist.
Siis loodigi esimene õhupallifirma,
nüüd on neid umbes 22 tükki.
Sellest ajast saadik oleme teinud
umbes 25-26 miljonit lendu.
Näete seal taamal üht suurt mäge?
See on Erciyesi vulkaan.
Kohalikud türklannad,
kes töötasid siinsetel põldudel,
arvasid, et öösiti elavad
seal haldjad ja džinnid
ning päeval inimesed.
Kui läheme täiskuu ajal öösel
matkama, hoiatavad nad meid,
et oleksime ettevaatlikud,
sest võime kohata teel haldjaid.
Tere hommikust, Kapadookia!
Kas keegi on kunagi ei ka öelnud?
Minu õhupallis on kihlutud
mitmeid kordi, 20 korda kindlasti.
Mõned inimesed
tellivad selleks ka eralennu,
aga siiani pole keegi küll ei öelnud.
Kust sa pärit oled?
- Brasiiliast.
Kui ärevil sa oled, et jõudsid lõpuks
Kapadookiasse õhupalliga lendama?
See on meile väga tähtis hetk,
sest me abiellusime aasta tagasi.
Te tähistate oma pulma-aastapäeva?
- Jah, koos oma naisega.
Palju õnne!
- Tänan väga.
Kuidas sulle siiani meeldinud on?
- Veidi hirmus on,
sest oleme väga kõrgel.
Aga meile meeldib.
Kas õhupallid on kokku ka põrganud?
Oleme teistele väga lähedal.
Kui sa just soovid...
- Ei!
Kas me juba maandume?
Hüpake nüüd! Hopp! Hopp!
Tänan, meeskond! Tänan teid!
- Tänan.
See oli hämmastav ja imeline!
Meile meeldis see väga!
Kust te pärit olete?
- Hiinast.
Paljud meie sõbrad on siin käinud.
Mulle väga meeldis! Olen sellest
unistanud ja nüüd sai see tehtud!
Terviseks!
Me maandusime turvaliselt ja
ma olen elus. Tänan kõige eest!.